Perte financière de 2750 
Nous avons fait appel en août 2013 à Mr Courtois pour un devis en vue de remplacer tous les châssis de la maison. Mr Courtois nous délivre un devis le 08/09/2013 pour un montant total de 7441 eur TVAC, hors main d'oeuvre de placement. Nous discutons plusieurs mois par mail et téléphone sur le contenu exact de la livraison. En janvier 2014, nous pensons être d'accord sur la finition des châssis. Bien que Mr Courtois ne nous délivre pas de devis final corrigé, l'urgence de nos travaux, et la mention sur le devis " Acompte de 35%, délai de livraison 5 à 8 semaines dès réception de l'acompte " et "le paiement de l'acompte fait office de signature", nous pousse a lui verser, dès le 13/01/2014 un montant de 2750 eur. Cet acompte couvre à 35% un montant total de travaux de quelque 7857 eur, donc un peu supérieur au devis reçu, mais correspondant aux différents changements convenus par mail. Jusqu'en Août 2014, aucune suite n'ést donnée à notre commande, et Mr Courtois ne répond plus du tout aux appels et messages. En août 2014, il fait une apparition, nous parle de retards qui l'ont empêché de donner suite à notre demande et nous assure que nous serons livrés avant l'hiver. Depuis, à nouveau impossible de le joindre. Aussi, en octobre 2014 nous contactons le vendeur Deceuninck chez qui la commande de châssis devait être passée. Il nous confirme que notre commande de 14 châssis et 2 portes au nom de Michaël Courtois n'avait jamais été reçue. Il tentera aussi en vain à plusieurs reprise de contacter le menuisier. Nous comprenons alors que nous ne verrons sans doute jamais nos châssis, et décidons de demander le remboursement de notre acompte. Le 13/10/2014, nous lui envoyons par lettre recommandée une mise en demeure exigeant le remboursement de l'acompte dans un délai d'un mois. Depuis, il reste sourd à nos messages et ne répond pas au téléphone. Le 01/12/2014, il nous laisse un message disant qu'il va nous payer dans le courant de la semaine. Mais il ne le fait pas, et demeure injoignable.

Modifier